Repository: xivrus/xiv_ru_weblate
Catalog: exd/quest/020/HeaVnr101_02090/*.xlf
Languages: ja

source: TEXT_HEAVNR101_02090_SEQ_00<tab>Slowfix looks more agitated than you have ever seen him.
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_SEQ_00<tab>イディルシャイアのスローフィクスは、冒険者に重大な脅威の発生を知らせたいようだ。

source: TEXT_HEAVNR101_02090_SEQ_01<tab>A panicked Slowfix informs you of the presence of a new primal─a colossus of steam and steel that has risen from the waters of the Thaliak. Soon after, Y'shtola arrives bearing still more sobering news: though the machine was active for but a moment, her measurements indicate that it is drawing aether from the hinterlands at a rate that will render the entire area lifeless within the space of a few moons. While she seeks Matoya's counsel on how the metal giant might be denied access to this aether, she bids you keep watch over it alongside Cid. Seek him out at Bigwest Shortstop.
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_SEQ_01<tab>サリャク河に、機械仕掛けの巨大な蛮神が出現した。「暁の血盟」のヤ・シュトラはマトーヤとともに抜本対策を講ずる一方、現地での対応を冒険者とシドに託したいという。低地ドラヴァニアのショートストップ野営地で「記録屋バックリクス」に話しかけ、シドと合流しよう。

source: TEXT_HEAVNR101_02090_SEQ_02<tab>Cid tells you that the Illuminati─the secretive fraternity of goblin scholars─were responsible for summoning the primal. Given the mechanical nature of the giant, he believes your best hope lies in seeking out and destroying whatever passes for its engine. Whilst Cid questions Brayflox about the Illuminati, he bids you join Biggs in the Makers' Quarter and aid him in finding a way inside the colossus.
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_SEQ_02<tab>シドと合流した。機械の蛮神を召喚したのは、ゴブリン族の危険な科学者集団「青の手」であり、召喚は3年前にも試みられていたようだ。蛮神を内破する方法を探るため、シャーレアン工匠街で「ビッグス」らと合流しよう。

source: TEXT_HEAVNR101_02090_SEQ_03<tab>It would seem that Biggs and Wedge have discovered a hatch in the colossus's hand which is not protected by the barrier. Unfortunately, it is locked by some unknown mechanism. All is not lost, however, as Wedge has intercepted a coded Illuminati communication on his linkpearl, and believes that deciphering the strange message may hold the key to entering the giant. Redbrix, the goblin watchman, tells you Roundrox may have the type of crystal the Illuminati use to encode their communications. Make your way to Bigwest Shortstop, and sprinkle 3G7-001B on Roundrox's pile of treasure to find out for sure.
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_SEQ_03<tab>ビッグスは、蛮神の開口部らしきハッチを開錠できずに困っている。一方、ウェッジは、その内部から発信される暗号通信を解読しようとしていた。ショートストップ野営地で「<var 28 ((EObj)) F61E9C6C01 /var>」に「<var 28 ((EventItem)) F61E8B8001 /var>」を使い、彼の求める物質を探そう。

source: TEXT_HEAVNR101_02090_SEQ_04<tab>You sprinkle the 3G7-001B over the pile of trinkets, and notice something glimmering near the top. Hopefully, Roundrox won't mind you borrowing it...
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_SEQ_04<tab><var 28 ((EObj)) F61E9C6C01 /var>のなかに、強い反応を示す結晶があった。「<var 28 ((EObj)) F61E9CA401 /var>」を手に取ろう。

source: TEXT_HEAVNR101_02090_SEQ_05<tab>Somewhat predictably, Roundrox <var 1A 02 /var>does<var 1A 01 /var> mind you taking her things without permission, and demands that you explain yourself. It would seem that you chose her most prized possession, and she allows you to take it only after you swear to return it. Deliver it─and Roundrox's warning─to Wedge.
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_SEQ_05<tab><var 28 ((EventItem)) F61E8B8101 /var>はスローフィクスの娘、ラウンドロクスにとって、とても大切な宝物らしい。冒険者の説得に彼女は折れ、なんとか輝石を貸与してくれた。シャーレアン工匠街の「ウェッジ」に「<var 28 ((EventItem)) F61E8B8101 /var>」を渡そう。

source: TEXT_HEAVNR101_02090_SEQ_06<tab>Using Roundrox's glowstone and an Ironworks decoder, Wedge reveals that the Illuminati are sending out...gibberish. Luck appears to be on your side, however, as a treasure hunter by the name of Mide appears soon after, and offers you her aid. Thanks to her, Biggs succeeds in opening the hatch just as Cid arrives. Though he was able to glean little of use from Brayflox concerning the primal or the Illuminati, he speculates that the metal giant is akin to an exceedingly large mammet─meaning that you need only locate and destroy its core to end the threat it poses. Gird your loins for whatever awaits you within the colossal machine, and set about exploring its interior. ※The Fist of the Father can be accessed via the Duty Finder.
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_SEQ_06<tab><var 28 ((EventItem)) F61E8B8101 /var>をウェッジに渡したところ、ミーデという女性の協力で「青の手」の暗号文が解読され、「機工城アレキサンダー：起動編1」に入れるようになった。蛮神の動力源を突き止め、停止に追い込むため、しっかりと準備を整えて、仲間とともに迷宮に挑もう。 ※コンテンツファインダーから攻略に参加できます。また、シャーレアン工匠街にある<var 28 ((EObj)) F61E9C9A01 /var>からも挑戦できます。

source: TEXT_HEAVNR101_02090_SEQ_07<tab>You have successfully explored the colossus's hand. Make your way back outside.
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_SEQ_07<tab>「機工城アレキサンダー：起動編1」を攻略した。この区画から脱出しよう。

source: TEXT_HEAVNR101_02090_SEQ_08<tab>As you make your way out of the hand of the colossus with Mide and Roundrox, you find your path blocked by a host of goblins. At their head stands Quickthinx Allthoughts, Grand Master of the Illuminati. He informs Mide that the thing she seeks lies elsewhere, prompting a laughing machinist at his side to mention something called the “Alexander Initiative.” Before Quickthinx can censure his loose-lipped underling, Mide opens fire, causing the bombs on the goblins' backs to detonate, and enabling you to make your escape. Now safely out of harm's way, speak with Biggs at Bigwest Shortstop, and tell him of all that has occurred.
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_SEQ_08<tab>冒険者は「青の手」の総統、「万能のクイックシンクス」と遭遇し、一時撤退した。ショートストップ野営地の「ビッグス」に報告しよう。

source: TEXT_HEAVNR101_02090_SEQ_09<tab>Biggs is intrigued by this Alexander Initiative, and wonders aloud if the primal itself is named Alexander. Whether it be so or no, one thing is clear: much of the machine remains to be explored.
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_SEQ_09<tab>ビッグスに報告した。「青の手」の幹部が口にした謎めいた言葉は、彼からシドに伝えておくという。引き続きシドたちと「機工城アレキサンダー：起動編」の攻略を進めていこう。

source: TEXT_HEAVNR101_02090_TODO_00<tab>Speak with Backrix at Bigwest Shortstop.
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_TODO_00<tab>ショートストップ野営地の記録屋バックリクスと話す

source: TEXT_HEAVNR101_02090_TODO_01<tab>Speak with Biggs in the Makers' Quarter.
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_TODO_01<tab>シャーレアン工匠街のビッグスと話す

source: TEXT_HEAVNR101_02090_TODO_02<tab>Use the pinch of 3G7-001B on Roundrox's junk pile at Bigwest Shortstop.
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_TODO_02<tab>ショートストップ野営地で<var 28 ((EObj)) F61E9C6C01 /var>に <var 28 ((EventItem)) F61E8B8001 /var>を使う

source: TEXT_HEAVNR101_02090_TODO_03<tab>Retrieve the glowing stone.
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_TODO_03<tab><var 28 ((EObj)) F61E9CA401 /var>を拾う

source: TEXT_HEAVNR101_02090_TODO_04<tab>Deliver the glowstone to Wedge in the Makers' Quarter.
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_TODO_04<tab>シャーレアン工匠街のウェッジに<var 28 ((EventItem)) F61E8B8101 /var>を渡す

source: TEXT_HEAVNR101_02090_TODO_05<tab>Enter the Fist of the Father.
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_TODO_05<tab>「機工城アレキサンダー：起動編1」を攻略

source: TEXT_HEAVNR101_02090_TODO_06<tab>Enter the Fist of the Father.
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_TODO_06<tab>「機工城アレキサンダー：起動編1」を攻略

source: TEXT_HEAVNR101_02090_TODO_07<tab>Report to Biggs.
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_TODO_07<tab>ビッグスに報告

source: TEXT_HEAVNR101_02090_SLOWFIX_000_000<tab>Pssshkoh... Is uplander seeing it? Giant of iron, rising from river?
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_SLOWFIX_000_000<tab>シュコォ……シュコォ…… モンダイ ナンダイ 発生中！ シドとヤ・シュトラ 奔走中～！！

source: TEXT_HEAVNR101_02090_SLOWFIX_000_001<tab>Y'shtola and Cid leave to learn more, but are not back yet! Great is plight of gobbieflock! Giant is too big, can squash Idyllshire flat! Where are uplanders!?
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_SLOWFIX_000_001<tab>機械の巨人 現れて 「自由の都市」が ピンチ ゴブ～！！

source: TEXT_HEAVNR101_02090_YSHTOLA_000_002<tab>(-Y'shtola-)Calm yourself, Slowfix.
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_YSHTOLA_000_002<tab>(-？？？？-)……落ちつきなさい、スローフィクス。 <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>には、私が説明する。

source: TEXT_HEAVNR101_02090_YSHTOLA_000_003<tab>Ah, <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>. 'Tis well you are here, for our need is dire.
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_YSHTOLA_000_003<tab>いつも、在るべき時に、 在るべき場所に立っているあなただもの……。 きっと、来てくれると思っていたわ。

source: TEXT_HEAVNR101_02090_YSHTOLA_000_004<tab>A colossus of steam and steel has risen from the Thaliak.
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_YSHTOLA_000_004<tab>サリャク河に沈んでいた遺跡から、 「機械仕掛けの巨人」とでも呼ぶべき、異形の存在が出現したの。

source: TEXT_HEAVNR101_02090_YSHTOLA_000_005<tab>Yet it is no mere forgotten contrivance of Sharlayan. The resultant aetheric disturbance confirms that it is a primal, and that it was summoned amidst the ruins left for the river to reclaim.
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_YSHTOLA_000_005<tab>いえ……何者かによって「召喚」されたというのが正しいわね。 計測されたエーテル波形から推して…… あれは、間違いなく「蛮神」よ。

source: TEXT_HEAVNR101_02090_YSHTOLA_000_006<tab>For a mercy, it stopped dead no sooner than it had broken the water's surface. But so long as it remains in our realm, it may spring to life again at any moment.
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_YSHTOLA_000_006<tab>ところが蛮神は、起動してすぐに動きを止めた……。 理由までは、わからないわ。 ただ、顕現を維持している以上、いつまた動きだすか……。

source: TEXT_HEAVNR101_02090_SLOWFIX_000_007<tab>Yes, yes, but what does uplander find near Idyllshire? Is wilderness still heavy with aether?
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_SLOWFIX_000_007<tab>シュコォ……シュコォ…… ヤ・シュトラ 周りのエーテル濃度 調べる言ってたゴブ！ 野外調査の結果 どうゴブ？ どうだったゴブ？

source: TEXT_HEAVNR101_02090_YSHTOLA_000_008<tab>Nay, the aether grows perilously thin, and more swiftly than I could have imagined.
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_YSHTOLA_000_008<tab>ダメね、結果は最悪よ……。 エーテル濃度の減少が想像以上に速いわ。

source: TEXT_HEAVNR101_02090_YSHTOLA_000_009<tab>The primal is bleeding the land dry. Should it be suffered to continue, this entire region will become a barren waste in a matter of moons.
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_YSHTOLA_000_009<tab>あの蛮神が、大地のエーテルを吸い上げているのよ……。 このまま放置すれば、 低地ドラヴァニア全体が、数年で死の大地と化すでしょう。

source: TEXT_HEAVNR101_02090_SLOWFIX_000_010<tab>N-No! Gobbieflock has only just found home after long wanderings! Idyllshire will not fall─Slowfix will not allow it!
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_SLOWFIX_000_010<tab>それは とてとて 大変ゴブ！！ ゴブたち 流れ流れて やっと見つけた「自由の都市」！ みんなで協力して 守るゴブ～！！

source: TEXT_HEAVNR101_02090_YSHTOLA_000_010<tab>And nor will we. I have already spoken with Alphinaud, and he concurs that we Scions of the Seventh Dawn must do all in our power to eliminate the threat. Yet given its size, I deem it wise to attack from two fronts.
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_YSHTOLA_000_010<tab>ええ、そのつもりよ、スローフィクス。 アルフィノ様と相談して、「暁」として対応することになったわ。 規模が規模なだけに、今回は、二正面作戦を採るつもりよ。

source: TEXT_HEAVNR101_02090_YSHTOLA_000_011<tab>Our first and most obvious recourse is to keep our foe in check with blade and magic, much as we have done with other such adversaries. Second, I propose that we attempt to cut off the flow of aether which sustains it, mayhap by physically separating the primal from the land.
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_YSHTOLA_000_011<tab>蛮神の活動を止める方法は、ふたつ。 ひとつは、周辺からのエーテル供給そのものを断つこと。 もうひとつは、蛮神に直接挑み、活動停止に追い込むこと。

source: TEXT_HEAVNR101_02090_YSHTOLA_000_012<tab>If we are to be rid of the colossus, I think the latter course more promising, and mean to enlist Master Matoya's aid in pursuing it. Yet such things take time.
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_YSHTOLA_000_012<tab>私はマトーヤとともに、前者…… すなわち、蛮神がエーテルを取り込むのを止める手段を探るわ。 成功すれば抜本対策になりうるけれど、すぐに……とはいかない。

source: TEXT_HEAVNR101_02090_YSHTOLA_000_013<tab>Thus, I have asked Master Garlond to remain here and keep watch over our foe. Given its apparently mechanical nature, his expertise should prove invaluable to you.
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_YSHTOLA_000_013<tab>その前に蛮神がまた動きだしたら、万事休すよ。 だから私たちとは別に、誰かが蛮神に挑む必要がある。 ……その役割を、シドとあなたに託したいの。

source: TEXT_HEAVNR101_02090_YSHTOLA_000_014<tab>“To you,” I say, for I would leave the fate of Idyllshire in your hands. Should the primal chance to stir ere my return, you are to join Cid in repelling it. An unenviable task, but one for which you are singularly qualified.
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_YSHTOLA_000_014<tab>相手は、これまでの蛮神とは異質な「機械仕掛けの巨人」……。 きっとシドの力も必要になるはず。 頼めるかしら、<var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>。

source: TEXT_HEAVNR101_02090_YSHTOLA_000_017<tab>Rest assured, I do not mean to linger with Master Matoya any longer than necessary. The moment we find a solution, I shall make haste to rejoin you here. Well then, let us be about our duties. I will leave you to discuss strategies with Cid.
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_YSHTOLA_000_017<tab>では、私はマトーヤと会ってから、より広域の調査を始めるわ。 この場所での蛮神への対応は、あなたとシドに一任する。 まずは、現地で彼と合流して。

source: TEXT_HEAVNR101_02090_SLOWFIX_000_018<tab>Pssshkoh... Backrix is keeper of knowings for Idyllshire, can say where Cid has gone. Uplander should start with Backrix.
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_SLOWFIX_000_018<tab>シュコォ……シュコォ…… シドの居場所 「記録屋バックリクス」が 知ってるゴブ～！

source: TEXT_HEAVNR101_02090_SLOWFIX_000_030<tab>Pssshkoh... Backrix stays at Bigwest Shortstop, keeps eyes on doings of Illuminati.
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_SLOWFIX_000_030<tab>シュコォ……シュコォ…… シドの居場所 「記録屋バックリクス」が 知ってるゴブ～！

source: TEXT_HEAVNR101_02090_ROUNDROX_000_035<tab>Pssshkoh... Shiny junk and sparkly rocks,♪ Bittybobs and whirlycogs.♪
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_ROUNDROX_000_035<tab>チュコォ……チュコォ…… がらくた あつめは たのしいゴブ～♪ が～らがらがら くったくた～♪

source: TEXT_HEAVNR101_02090_BACKRIX_000_050<tab>Backrix is keeper of knowings and data! What does uplander wish to learn about? Ah, uplander comes in search of Cid, yes?
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_BACKRIX_000_050<tab>シュコォ……シュコォ…… オレは記録屋バックリクス！ データジャンキーと ヒトは呼ぶ！ 最新記録によると オマエ シドを捜索中？

source: TEXT_HEAVNR101_02090_CID_000_051<tab>My thanks for sharing your knowings, Backrix. These Illuminati are indeed most hostile.
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_CID_000_051<tab>さすが「記録屋」だな、たいした情報網だ。 たしかに、「青の手」の連中が噛んでやがった。

source: TEXT_HEAVNR101_02090_CID_100_051<tab>Ah, <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var> old friend! You haven't seen Y'shtola, have you?
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_CID_100_051<tab>よう、<var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>。 ちょうどよかったぜ。 ヤ・シュトラとは会ったんだろ、なんて言ってた？

source: TEXT_HEAVNR101_02090_CID_000_052<tab>...Drained of all aether in a matter of mere <var 1A 02 /var>moons<var 1A 01 /var>? Seven hells! How much power does that thing need? <var 1A 02 /var>Too much<var 1A 01 /var>, plainly. Well, it sounds as if we have an urgent dismantling job on our hands.
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_CID_000_052<tab>……そうか、大地のエーテルの枯渇は、時間の問題か。 多少荒っぽい手を使っても、あのデカブツを潰すしかないな。

source: TEXT_HEAVNR101_02090_CID_000_053<tab>From what Backrix has been telling me, the Illuminati are the most likely culprits. They have the knowledge to summon a primal, and the requisite shortsightedness not to think better of it.
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_CID_000_053<tab>あの「機械仕掛けの巨人」を召喚したのは、 「青の手」という、ゴブリン族の科学者集団……。 「科学万能」の思想を持つ、きわめて危険な連中だ。

source: TEXT_HEAVNR101_02090_CID_000_054<tab>“Fanatical” captures their philosophy nicely, I think─their goal being nothing less than sole ownership of all the world's technology. Needless to say, they're more than willing to kill anyone who stands between them and what they want.
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_CID_000_054<tab>ヤツらは徹底した秘密主義で、有用な技術の寡占を狙っている。 その上、邪魔者は、まず暴力で排除しようとする、 どうしようもない連中だ。

source: TEXT_HEAVNR101_02090_CID_000_055<tab>Quite how they managed to coax a primal into the hulk of a Sharlayan defense mechanism I don't know, but it looks like they've made themselves a tidy little fortress inside the colossus.
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_CID_000_055<tab>どうやら、シャーレアンの民が遺した防衛施設の廃墟に、 無理やり蛮神を降ろしたようでな……。 ……連中は、「巨人」の内部を拠点として使ってるらしい。

source: TEXT_HEAVNR101_02090_CID_000_056<tab>We'll need to contend with them if we're to disable the thing. As for the task itself, simply destroying whatever serves as its engine should do the trick─assuming it is in fact mechanical. ...But before all that, we'll need to find a way in─through yet <var 1A 02 /var>another<var 1A 01 /var> bloody barrier.
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_CID_000_056<tab>あのデカブツを止めるには、どうにかして内部に進入し、 内側から動力源を潰すしかないだろうが…… 周囲は「魔法障壁」に覆われ、近づくこともままならない。

source: TEXT_HEAVNR101_02090_BACKRIX_000_057<tab>Pssshkoh... Barrier is not new, rose up three years ago after ground made shiveryshakes. Ruin was freed from riverbed then. Roundrox was there, saw with own two eyes.
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_BACKRIX_000_057<tab>シュコォ……シュコォ…… 3年前に地震あった 河底から廃墟浮かんで 魔法の壁できた！ ラウンドロクス すぐ近くで 全部見てた！

source: TEXT_HEAVNR101_02090_CID_000_058<tab>Roundrox? Sorry, who is...?
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_CID_000_058<tab>……ラウンドロクスってのは、いったい誰だ？

source: TEXT_HEAVNR101_02090_BACKRIX_000_059<tab>Daughter of Slowfix. Roundrox loves junk more than all other gobbies, was collecting then, and is playing now. Look.
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_BACKRIX_000_059<tab>シュコォ……シュコォ…… あそこで歌ってるの ラウンドロクス。 スローフィクスの娘で 趣味は がらくた集めゴブ！

source: TEXT_HEAVNR101_02090_ROUNDROX_000_060<tab>Pssshkoh... Shiny junk and sparkly rocks,♪ Bittybobs and whirlycogs.♪
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_ROUNDROX_000_060<tab>チュコォ……チュコォ…… が～らがらがら くったくた～♪ く～たくたくた がっらがら～♪

source: TEXT_HEAVNR101_02090_CID_000_061<tab>I'm sorry for interrupting, Roundrox, but I need to ask you a question. When the ground shook three years ago, did something come bobbing up to the river's surface?
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_CID_000_061<tab>彼女がそうか……。 お嬢さん、ちょっと聞いていいか！ 3年前に地震があって、廃墟が浮上したっていうんだな？

source: TEXT_HEAVNR101_02090_ROUNDROX_000_062<tab>“Bobbing”? Nothing <var 1A 02 /var>bobbed<var 1A 01 /var>, silly uplander. Ground made shiveryshakes when giant of whirlycogs <var 1A 02 /var>stood<var 1A 01 /var>. And then magic walls came up too!
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_ROUNDROX_000_062<tab>チュコォ……チュコォ…… ちがう キカイのキョジン 立ち上がって お城になったゴブ♪ 魔法のカベ そのとき できたゴブ～♪

source: TEXT_HEAVNR101_02090_CID_000_063<tab>So it wasn't the tremor that freed the colossus─it was the colossus which caused the tremor. And you are absolutely <var 1A 02 /var>certain<var 1A 01 /var> you saw it rise from the waters, young one?
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_CID_000_063<tab>地震じゃなくて、機械の巨人が立ち上がっただと？ ……お嬢さん、3年前にもあのデカブツを見たのか！？

source: TEXT_HEAVNR101_02090_CID_000_064<tab>Seven hells─I think someone tried and failed to summon it three years ago. But was it the Illuminati, or...?
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_CID_000_064<tab>なるほど……3年前にも召喚が試みられ、未遂に終わったんだ。 やはり、「青の手」の動向を、もっと掘り下げる必要があるか。 ……さて、そろそろ、やって来てもいい頃合いだが……。

source: TEXT_HEAVNR101_02090_PSEUDOBRAYFLOX_000_065<tab>Pshhh... Shkohhh... Brayflox comes to trade tongueflaps, uplander.
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_PSEUDOBRAYFLOX_000_065<tab>シュコォ……シュコォ…… おまたせ おまたせ やってき～た！ ブレイフロクス やってき～た！

source: TEXT_HEAVNR101_02090_CID_000_066<tab>Ah, just the goblin! Slowfix tells me you're his resident expert on the Illuminati. Pardon me a moment while I consult with my fellow uplander.
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_CID_000_066<tab>おっ、いいところに来たな。 お前さんが、スローフィクスが言ってた、事情通だな？

source: TEXT_HEAVNR101_02090_CID_100_066<tab><var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>─if I may make a suggestion, I'll speak with Brayflox, and learn what I can of our opponents.
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_CID_100_066<tab><var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>、俺はこれから、 彼女に「青の手」の内情を聞いてくる。

source: TEXT_HEAVNR101_02090_CID_000_067<tab>In the meantime, could you investigate the colossus itself? Biggs and Wedge are near where its hand landed on the shore of the Thaliak. Join them, and see if you can't find a way inside the machine. Oh, and good luck with that barrier!
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_CID_000_067<tab>お前さんは、「シャーレアン工匠街」、サリャク河の河畔で、 ビッグスとウェッジに合流してくれ。 なんとかして、「巨人」の内部に進入する方法を突き止めるんだ！

source: TEXT_HEAVNR101_02090_ROUNDROX_000_070<tab>Pssshkoh... Here is treasure trove of Roundrox! But shhh─is secret from big gobbies!
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_ROUNDROX_000_070<tab>チュコォ……チュコォ…… こ～こは ラウンドロクスの ひ～み～つきち～♪ が～らがらがらの くったくた～♪

source: TEXT_HEAVNR101_02090_BACKRIX_000_075<tab>Pssshkoh... Backrix makes record of uplanders' lipflaps. Cid says...go to Biggs near river shore.
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_BACKRIX_000_075<tab>シュコォ……シュコォ……シドとの会話 記録した…… シャーレアン工匠街の サリャク河の川岸で 「ビッグス」が オマエ 待ってる！

source: TEXT_HEAVNR101_02090_WEDGE_000_080<tab>“Di dah, di dah di di... Di, dah di di dah...” What in the blazes...?
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_WEDGE_000_080<tab>トン・ツー トン・ツー・トン・トン…… トン ツー・トン・トン・ツー…… 「青の手」の通信を傍受中ッス……でも、訳わかんないッス！

source: TEXT_HEAVNR101_02090_BIGGS_000_100<tab><var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>! Come to see the colossus, eh? The chief has us looking for a way in. 'Course, there's a bleedin' barrier around the thing─aye, <var 1A 02 /var>another<var 1A 01 /var> one...
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_BIGGS_000_100<tab><var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 03 /var>、よく来てくれたな！ 親方の指示で、デカブツの内部に入る方法を探してるところだ。 問題の魔法障壁だが……これを破れりゃ、最初から苦労しない。

source: TEXT_HEAVNR101_02090_BIGGS_000_101<tab>Luckily for us, when the big feller came down, its hand clamped onto the shore here, punching a hole in its defenses, and leaving that round portal there unprotected.
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_BIGGS_000_101<tab>そこで目をつけたのが、そこのハッチらしき可動部だ。 「巨人」が倒れ込むとき、地面に手をついたみたいでな。 そのはずみに、右腕部の先端が障壁をブチ破って露出している。

source: TEXT_HEAVNR101_02090_BIGGS_000_102<tab>Only trouble is, it's locked and doesn't seem to have a key. For want of a better idea, Wedge is listening in to Illuminati linkpearl communications, in hopes they'll mention the trick to opening it.
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_BIGGS_000_102<tab>ただ、内側からロックされてて、開錠の方法がわからない…… そこで何か情報がないかと、ウェッジが、 「青の手」の連中のリンクパール通信を傍受しているんだ。

source: TEXT_HEAVNR101_02090_WEDGE_000_103<tab>“Di dah, di dah di di...” Hrm. There's only one signal coming from inside the giant, and it's always the same pattern.
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_WEDGE_000_103<tab>トン・ツー トン・ツー・トン・トン…… 「巨人」のなかからは、謎の暗号通信が、ずっと発信されてるッス。

source: TEXT_HEAVNR101_02090_WEDGE_000_104<tab>I'm certain it's a code─the Illuminati always use coded messages. From what I hear, they've developed a special kind of crystal specifically for transmuting linkpearl waveforms.
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_WEDGE_000_104<tab>「青の手」が使ってる装置は、特殊な結晶を利用して、 音声信号を、暗号に変換する仕組みみたいッス……。

source: TEXT_HEAVNR101_02090_WEDGE_100_104<tab>If we could get our hands on one, the chief's decoding machine here should theoretically be able to use it to untangle the meaning. Quite where we'd find such a crystal is another matter...
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_WEDGE_100_104<tab>きっと、発信側と同じ物質が手に入れば、 親方が改造した「解読器」で、すぐ解読できるはずッス。

source: TEXT_HEAVNR101_02090_REDBRIX_000_105<tab>Pshkohhh... Does uplander know Roundrox? She makes great collection of junk and things. Maybe is keeping crystal at Shortstop?
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_REDBRIX_000_105<tab>シュコォ……シュコォ…… ショートストップ野営地の ラウンドロクス 秘密基地に がらくた集めてる 使える結晶 あるかも？

source: TEXT_HEAVNR101_02090_WEDGE_000_106<tab>Wouldn't that be a stroke of luck!
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_WEDGE_000_106<tab>本当ッスか！？

source: TEXT_HEAVNR101_02090_WEDGE_100_106<tab>And it just so happens I've been working on a means of identifying the crystal in question! Here, <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>─take this 3G7-001B!
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_WEDGE_100_106<tab><var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 03 /var>、「ショートストップ野営地」で、 「<var 28 ((EObj)) F61E9C6C01 /var>」に、この試薬を撒いてみてほしいッス！

source: TEXT_HEAVNR101_02090_WEDGE_000_107<tab>Sprinkle that powder over this so-called collection, and look for anything that glimmers. It should contain the material we need. You may have to borrow one of Roundrox's treasures, but I'm sure she won't mind if you tell her it's for a good cause.
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_WEDGE_000_107<tab>強く反応する物質があったら、借りてきてほしいッス！ オイラはここで、ひたすら傍受を続けるッス！

source: TEXT_HEAVNR101_02090_WEDGE_000_110<tab>I designed 3G7-001B precisely for a moment like this! I do hope it works! ...Ah! I almost neglected to mention: if you sprinkle it on something and it starts to smoke─run away. I-I don't expect it will, though! Just, uh...keep that in mind, all right?
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_WEDGE_000_110<tab><var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 03 /var>、「ショートストップ野営地」で、 「<var 28 ((EObj)) F61E9C6C01 /var>」に、この試薬を撒いてみてほしいッス！ 強く反応する物質があったら、借りてきてほしいッス！

source: TEXT_HEAVNR101_02090_BIGGS_000_115<tab>If you don't find anything, we could always try blowing the hatch open. That armor looks pretty thick, though...
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_BIGGS_000_115<tab>「巨人」が倒れ込むとき、地面に手をついたみたいでな。 そのはずみに、右腕部の先端が障壁をブチ破って露出している。 ただ、内側からロックされてて、開錠の方法がわからないんだ。

source: TEXT_HEAVNR101_02090_SYSTEM_000_130<tab>Amongst the jumble of bits and bobs, you spy a faintly glimmering stone.
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_SYSTEM_000_130<tab><var 28 ((EventItem)) F61E8B8001 /var>に、強い反応を示す輝石がある……！
